Anneli Heimburger

1. Käyttökokemus

- Palveli tarkoitustaan
- Vaatii uusien toimintojen opettelun, mutta auttaa varmasti pidemmän päälle. (Toimintoja vähän, mikä vähenätää opettelua muihin ohjelmistoihin verrattuna)'
- Ei muuttanut suhtautumista, sillä ollut positiivinen. Antaa kuitenkin lisäarvoa äänipalautetyöskentelylle ja mahdollistaa palautteen annon muissakin ympäristöissä kuin työhuoneeessa

2. Navigointitoiminnot

- Navigointi selkeä

3. Perustoiminnot

- Toimii ok

4. Vapaamuotoinen palaute työkalua koskien

- Käyttöliittymä on selkeytynyt
- ohjeet paremmin näkyvissä ja käytettävissä kuin ensimmäisessä iteraatiossa

5. Kehitysideat

- Teksti infon lisäys hyvä idea, jolla voidaan korostaa palautteen keskeisiä asioita ja puheella sitten tarkentaa

--------------------

Harri Keto

1. Käyttökokemus

- Palveli tarkoitustaan. Helppo ja nopea tapa
- helpotti äänipalautteen antamista entuudestaan. Etu oli, että vähemmän ominaisuuksia, joten ei niin monimutkaista käyttää
- Ei muuttanut suhtautumista, sillä ollut positiivinen. Väline ei sinänsä ollut esteenä

2. Navigointitoiminnot

- Selkeät

3. Perustoiminnot

- Toimii
- Insert Record erinomainen. Ei ole törmännyt ohjelmistoon, jossa toiminto suoritetaan yhtä helposti.
- Previewiä ei heti tajunnut, mutta kokeiltuaan selvisi. Huomasi myös myöhemmin Helpin, jossa toiminto oli myös selitetty selkeästi.
- Splitissä saksien kuva ja termi "split", joten sai käsityksen, että se jo sinällään poistaisi jotain. Siksi pohti hetken, millä merkitään poistokohta.
- Ehkä "Mark split" tai "Mark" voisi olla sopivampi termi.
- Näinkin hyvä, sillä kokeilemalla toiminnon oppi.

4. Vapaamuotoinen palaute työkalua koskien

- Yksinkertaisuus on valttia

5. Kehitysideat

- Tallennus omalle laitteelle kannattaa tehdä yksinkertaisesti. Varmaan käyttöliittymän perustallennus riittää (voi valita tai luoda sopivan kansion), eli ei tuke kirjastointiin.
- Tiedostojen nimeämiseen voisi olla jokin tuki, joka ehdottaa esim etuliitettä tms. kokonaisuuteen viittaavaa tunnistetta. (Kirjallisuudessa mainittiin, että nimeäminen on työlästä)
- tekstimuotoisen palautteen antaminen saattaa olla erinomainen lisäpiirre. Ei muista vastaavaa missään audio-ohjelmassa.

--------------------

Ville Isomöttönen (testasi iphone-emuloidulla ruutukoolla)

1. Käyttökokemus

- Palveli tarkoitustaan (rivien välistä)
- Helpotti entuudestaan. (ainakin äänipalautetyökalun edellisestä iteraatiosta)
- Ei ainakaan ekassa iteraatiossa muuttanut suhtautumista, sillä ollut positiivinen.
- Tällaiselle ilmaiselle työkalulle olisi tarvetta.


2. Navigointitoiminnot

- Navigointi oli selkeää ja intuitiivista. "shift + nuolet" pikanäppäiminä toimivat hyvin.

3. Perustoiminnot

- Toimii tarkoituksenmukaisesti.
- Kun preview käynnissä, olisi intuitiivisempaa, että painikkeessa lukisi stop, eikä pause.  "Pause" useimmissa käyttöyhteyksissä yleensä pysähtyy siihen, missä kursori on kullakin hetkellä.

4. Vapaamuotoinen palaute työkalua koskien

- Onko musta pieni yläkolmio leikenäkymän lopussa enää tarpeellinen, kun navigointipainikkeet on toteutettu?

5. Kehitysideat

- 

- mielenkiintoinen käytettävyys demonstraatio ja arvointi
- Äänen kanssa ongelmia kun käytössä läppäri+telakka (ja selaimen iphone-emulaatio)
- Mainio proto, josta voisi kehkeytyä tulevaisuudessa myös natiivisovellus puhelimiin.

--------------------

Paavo Nieminen

1. Käyttökokemus

- 

2. Navigointitoiminnot

- 

3. Perustoiminnot

- 

4. Vapaamuotoinen palaute työkalua koskien

- 

5. Kehitysideat

- 