DESIGN SCIENCE RESEARCH IN INFORMATION SYSTEMS

- Suunnittelu liittyy suurimpaan osaan tieteenaloista
- Suunnittelututkimus on käytännönläheinen tutkimusparadigma, jolla tähdätään reaalimaailman ongelmien ratkaisua it-artefaktin avulla.

- Management Information Systems Quarterly (MISQ) 2004
	. Paperin päätavoite on tarjota ymmärrys kuinka toteuttaa, evaluoida ja esittää suunnittelututkimus
	- tietojärjestelmät toteutetaan organisaation tehokkuuden parantamisesti
	- natural (or behavioural) science and design science täydentävät toisiaan. Teknologia ja käyttäytyminen eivät ole kahtijakoisia.
	- wicked problems
	- Teknologiset edistysaskeleet ovat innovatiivisten ja luovien suunnittelutukimusten tuloksia. ( If not "capricious," they are at least "arbitrary" (Brooks 1987) with respect to business needs and existing knowledge.)

- DSR-prosessista ei tarkkaa kuvausta, mutta siihen kuuluu ainakin kolme suunnittelutukimussykliä (merkityksellisyyssykli, suunnittelusykli, täsmällisyys-sykli)


ARTIFACT EVALUATION IN INFORMATION SYSTEMS DESIGN-SCIENCE RESEARCH – A HOLISTIC VIEW

- suunnitteluartefaktit voidaan mieltää järjestelmiksi
- IS artefakti on DSR-prosessin tulos
- järjestelmän ulottuvuudet perustana arviointikriteereille
- Äänipalautetyökalun arviointikriteereinä voisi olla ainakin osittain: goal, environment, (structure?), (learning capability?)
- Suuressa osassa DSR-tutkimuksia evaluoidaan suppeasti. Yleensä keskitytään effifacyyn ja utilityyn
- evaluointiin on erilaisia menetelmiä. Tässä tapauksessa parhaiten ehkä kävisi Taulukon M1.

